http://rs. titlovi.com/
U životu sam imao dva savršena
trenutka. Prvi je kad sam oženio Sarah.
A drugi, bio sam u centru grada...
Otišao je tamo unutra,
policajče! -Hvala, stari.
Dva savršena trenutka... koji
iskaču u životu ispunjenom boli.
Bi li Bog sakrio fotke Heather
Locklear u Svojem ormaru, Frank?
Život pun ponižavanja. I odbacivanja.
O, da!
Što je to? -Svakog ću se jutra
probuditi i prvo ću vidjeti ovo.
Moji savršeni trenuci.
Mogu mi pokretati dan,
uputiti me u pravom smjeru.
-Ruke su malo prevelike,
ne misliš li tako, dragi?
Frank. Neću se maziti.
Znao sam da je gubim.
Dušo... Zatvori jebena vrata.
Krelac. -Trebao sam tada
poduzeti nešto u vezi toga,
spasiti Sarah od
onoga što je slijedilo.
Ali bio sam slab.
Živi li Sarah tu?
-Trenutno je nema doma.
OK. Hej, što to kuhaš, pajdo, jaja?
Trenutno mi to zvuči prilično dobro.
Misliš li da bih mogao
dobiti nekoliko tih bebica?
Jesu li to neka posebna vrsta jaja?
Jesu li to ona... ona smeđa vrsta?
Ne znam kakva su. -Ne.
Jebeno su fantastična. Mislim, Bože moj.
Ti, prijatelju moj,
imaš dar za kuhanje jaja.
Bog te blagoslovio s jebenim
darom za kuhanje jaja.
Konj je na startu. Žurim.
Napravi mi uslugu, pajdo. Hoćeš li
reći Sarah da je Jacques navratio?
OK.
Čudesna jaja. Stvarno.
Otišla je pet dana kasnije.
Ljudi izgledaju glupo kad plaču.
U redu, cure, pauza je
gotova. Natrag na posao. -Jock?
Ispričavam se. Jock.
-Aha? -Oprosti na smetnji.
Jesi li vidio moju ženu?
Vele da više ne radi tu.
Ovisi o tome koja ti
je žena. -Sarah! Sarah.
Aha, ti si tip koji kuha
jaja, zar ne? Smeđu vrstu jaja?
Aha, aha. Nisu bila smeđa.
-Tako je. Nisu bila smeđa.
Tako je. -Jesi li vidio
moju ženu? -Sranje. Da.
Aha, vidio sam ju. I znam
da je to teško, čovječe,
ali mislim da... Mislim
da te više ne želi vidjeti.
Što? -Stari moj...
Žao mi je.
Frank, izgorjet će ti. Hajde, čovječe.
Tako ljudi dobivaju rak, jedući
pregorene hamburgere, čovječe.
Frank, čovječe, moraš zaboraviti
tu kučku. Ona je jebena kurva.
Ona je popušila više
kurca od mog brata Victora,
a vidio si tog pedera kako jednom
ulazi ovamo sa spermom na bradi.
Nije ni znao da je tamo. Kako ne
znaš da ti je netko štrcnuo po faci?
Ne pričaj tako o njoj. OK? Ti si lijen.
Ja sam ionako onaj koji
sve ovdje kuha. -Pa? Znam.
Taj tip koji ju je prašio, taj Jacques,
Quintell veli da je on jebeno nosi nevolje.
Hoćeš se zajebavati s takvim tipom, ti?
Ma daj, čovječe. Jednostavno
izbaci tu kučku iz glave, OK?
Što je to? -Jock. Tip
o kojem sam vam govorio.
Ukarao je moju ženu.
Možete li ga uhititi?
Kakav dokaz imate da ju je oteo?
Pitao sam ga gdje je ona, a on je muljao.
Nije htio odgovoriti na moja pitanja.
To mi ne zvuči kao dokaz, gdine
Darbo. Koliko je dugo nema?
Tri dana. -Kako ste otkrili da je nema?
Ormar joj je bio prazan.
-Dakle, taj tip Jock ju je oteo
i uzeo svu njenu odjeću
iz njenog ormara? -I drogu.
Ona se oporavljajući alkoholičar i ovisnica
o drogama. Zaista je mijenjala svoj život,
a onda joj je taj kreten dao drogu.
-Dakle, ona je otela samu sebe
i uzela svoju odjeću iz ormara.
Je li taj tip, kao, jedan od onih
hipnotizera iz Vegasa? -Ne. Ne tvrdim to.
Slušajte, gdine Darbo, govorite nam da
vas je žena ostavila zbog tog tipa
Jocka. A sad hoćete da ga uhitimo.
Da. -Ne možemo to
napraviti, gdine Darbo.
Slušaj, pajdo, ponekad je bolje
jednostavno prihvatiti te stvari.
Ponekad je najbolji način da
zaboraviš nekoga do koga ti je stalo
tako da ispuniš prazninu s nekim
do koga ti nije stalo toliko.
Ova ženka te nikad
neće ostaviti na cjedilu
Aha, svakakve vrste zečeva.
Angora, patuljasti zečevi...
Jednom fali noga. Taj je besplatan.
-Jer sam čuo da su oni dobre...
Životinje kao životni
suputnici. -Apsolutno, jesu.
To puno ljudi ne zna,
ali možete naučiti zeca da koristi malu
kutiju za kakanje, čime su bolji od mačaka.
Face im nisu tako ravne i čudne.
Ovo je prava ljepotica.
Izvolite.
Što mislite? Je li ona
pravi ljubimac za vas?
Bolje da je ne uzmem.
Jer ako to uprskam...
Hvala.
Nismo smjeli djedu
dati onaj Red Bull.
Vraćamo se Svetom Osvetniku na
Isusovoj mreži. -Demonu, jesi li ti odgovoran
za lijenost momaka i djevojaka ovdje
u školi? -Tako je, Sveti Osvetniče.
Natapao sam njihove čokolade
i bombone Zrakom Tromosti.
Ali ja ne volim čokoladu i bombone, Sveti
Osvetniče. -A ja si ručak nosim od kuće.
Zato nas dvoje nismo zaraženi
te smo nastavili izvršavati domaću
zadaću i zadatke. -I što je najvažnije,
jedini ste koji ste zapamtili
da je važnije boriti se protiv
zla u svim njegovim oblicima,
nego se samo prepustiti
Sotoni, jer je tako lakše.
Nikad me nećeš zaustaviti!
-Tako je. Ja te neću.
Ali te moć Isusa Krista,
našeg Spasitelja, hoće.
Na njega, Isuse! To!
Hvala ti, Isuse!
Prekrasnog li jutra. -Ja
sam suvozač! -Izvoli, mala.
Očigledno nemaš poštovanja prema američkom
Ustavu, Abe. -Što? -Moraš se vezati.
Sarah! -O, ne. Opet taj tip?
Sarah, pođi sa mnom.
-Frank? Što? -Idemo.
Hajde, Sarah. Pođi sa mnom. -Kamo
idemo? -Okrenuli su te protiv mene.
Šefe? -Ulazi u
auto. Idemo! -Ne!
Sarah, molim te!
-Čekajte. -Pusti me!
Sarah, pogledaj si zjenice.
Proširene su. -Frank...
Što su ti to učinili, Sarah?
-Frank, Frank, pusti me.
Hajde, kompa. Ovo nije
u redu. -To me boli!
Hajde! -Odmakni se.
Hej, kompa, odmakni se.
Sarah, ne! Što to radiš? Ne!
Hajde! -Jesi
li dobro? -Aha.
Nemoj ga slušati! Nemoj ga
slušati! Nemoj ga slušati!
Zašto mi udaraš po
autu? To je ful sjebano.
Vrati mi je! -Molim?
-Dragi, Jacques, u redu je.
To je Frank. U redu je.
On je OK... -Sarah, začepi.
Ne, ti začepi! -U redu, pajdo,
nisam li bio ljubazan prema tebi?
Stvarno sam bio ljubazan, zar
ne? Pohvalio sam tvoje kuhanje.
Ti ne znaš tko sam ja, pa ću
ti dati posljednje upozorenje,
iz jebene dobrote mog jebenog srca.
Nemoj, jebote, ponovo dirnuti moj auto.
Ovo ti je zadnji put.
Frank! -Ja idem.
To nije vrst diranja
na kakvo sam mislio.
Ne! Ne! Sarah! Sarah!
Dolazi ovamo! -Ne! -Jesi li ti
nekakav vrebač ili što, kompa?
Dolje s auta!
Dođi ovamo.
Bože, molim te, vodi me.
Reci mi što da radim.
Mrzim te, Bože. Oprosti
mi što sam to rekao.
Samo mi se to čini nepoštenim,
Bože. Drugi ljudi imaju dobrotu.
Imaju dobre stvari.
Imaju ljubav i nježnost,
ljude kojima je stalo
do njihovih života.
Oni nisu ponižavani na svakom koraku.
Drugi ljudi imaju svašta, Bože.
Čak i gladna djeca u Africi,
čak i njih vole njihovi roditelji.
Zašto sam ja toliko nesretan
da mi se duša rodila u ovom
odvratnom ja? S tim ružnim licem,
s ovom kosom, ovom kosom
koja se ne da češljati
i ovom glupom, idijotskom osobnošću?
Drugi ljudi bulje u mene, Bože.
Primjećujem to. Čude se kako
nešto tako glupo i idijotsko
može uopće i postojati.
Zašto sam takav?
Molim te, Bože. Želim
samo tu jednu stvar.
Molit ću te za jednu stvar. Nikad te
više neću molit ni za što drugo. Molim te.
Daj da Sarah bude opet moja Sarah.
Amen.
Čitav su me život morile
vizije. U dobi od osam,
vidio sam Isusa kako sjedi na mom
zidu. -Ne brini. Nije ovo ništa strašnoga.
Zašto svi uvijek sve
shvaćaju tako ozbiljno?
Kad mi je bilo 12, otkrio sam da moj frend
Johnny Stockwell nije onakav kakav se činio.
A kad sam prvi put upoznao Sarah,
čuo sam riječi Božje. -Oženi je.
Nikad nisam znao jesu li te vizije
bile božanski umeci ili nešto drugo.
ali nikad nisam
doživio bilo što... ovakvo.
Božji prst. -Molim?
Onaj koji ti je dotaknuo mozak.
Najmanji vrh najmanjeg vrha
Božjeg prsta. Čak je i to previše
da bi to sićušan mozak ljudskog bića
mogao pojmiti. Postoji plan za tebe, Frank.
Neka Njegova djeca su odabrana. OK?
OK.
NEKA NJEGOVA DJECA SU ODABRANA
Mogu li ti pomoći s nečim
određenim? -Sveti Osvetnik.
Osvetnici? -Ne.
Sveti Osvetnik. -Sveti Osvetnik.
Isuse, ti uvijek tako mumljaš?
Stari brojevi pod slovom S. Tamo.
Sveti Osvetnik. Koja pička.
Drži ovo, šupčino. -Kuhar!
Da, ti si kuhar u
restoranu. Tamo stalno ručam.
Salata od tune i avokada? Sjećaš me se?
Ne. -Stvarno?
Stvarno te zanima to sranje s
Kristom? -Nikad to prije nisam čitao.
Pa, stari... Bože, moram te upozoriti
da je ovo prilično jebački
glupo. Jedino ako se smiješ
tome koliko je gay, jer
onda je odlično. -OK.
Vidi samo ovaj crtež. Izgledaju
poput gomile mongoloida.
Znaš na što mislim?
Takve su oči mongoloida?
Kad smo već kog mongoloida, kako bi
samo jebeno ludo bilo biti patuljak?
Jednostavno jebeno ludo. Ne
kužim kako bi uopće šljakala.
Mogu li to kupiti i gotovo? -Slušaj, "Nisam
drugačiji od tebe ili bilo koga drugoga, Holly".
"Sve što je potrebno da budeš superheroj
jest izbor da se boriš protiv zla."
Zapravo, tip nekako i govori smisleno.
Mislim, čitavo se vrijeme pitam,
zašto se nitko nikad nije jednostavno
suprotstavio o postao pravi superheroj.
"Sve što je potrebno da budeš superheroj
jest izbor da se boriš protiv zla."
Sve je bilo tako jasno. Možda ne
mogu pucati zrakama iz očiju ili letjeti,
ali Božji me prst dotaknuo.
I tko može znati kakve to moći
daje jednoj osobi?
Jock je ukrao Sarah,
bacivši me u dubine samoga
pakla. Ali u tim dubinama,
postao sam, po prvi
put, ono što jesam.
Pronašao sam svoju kožu.
Svi se predajte!
To sam ja, Grimizna Munja. Upravo si
napravio najveću grešku svog života.
Začepi, zločine. Evo Grimizne Munje,
zločine.
Dnevnik Grimizne Munje. Noć prva.
Čekam zaštiti nevine
od mračnih sila zla.
Dnevnik Grimizne Munje. Noć
druga. Sinoć nije bilo zločina.
Iako sam vidio nekoliko sumnjivih likova
koji su možda planirali
nešto... Samo malo!
Bila je to samo kutija.
Vjetar ju je gurao niz ulicu.
Neću je ostaviti tamo.
Pokupit ću je kasnije.
Samo ne želim trenutno
otkriti svoj položaj.
Bok. Ja sam student
i pišem esej o tome gdje kupiti drogu...
O ulicama gdje su svi
dileri. -O tome pišete esej?
Da. -Zašto nosite lažnu bradu?
Prava je. To je jednostavno moja kosa...
Koja mi raste na licu.
-Valjda možemo početi
provjeravajući stare vijesti na internetu.
-Mnogi misle da je lažna, ali nije.
Prava je. Htjeli su da budem
Djed Mraz s pravom bradom,
pošto mi je brada tako prava.
Ali ja sam bio, kao, "Ne,
moram napisati ovaj esej."
Jo, braćo. Mogu li vam
kako pomoći? Malo dima?
Imaš li trave? -Imam, jebote, stari.
Imam krvavu tajlandsku mješavinu.
Ovo vi zgodna braćo trebate za feštu.
Pičke dolaze izdaleka kad namirišu
ovu tajlandsku mješavinu, znate?
Kladim se da vas dvojica dobivate
puno pički, ha? -Aha. -Naš dio.
Znao sam. Odmah skužim.
Što kažeš, čovječe?
Tajlandska mješavina, stari. Moramo.
Stari!
Koji vrag? -Dilersko smeće!
Gubi se odavde, čovječe! -Stari, mislim
da su ovo samo sjemenke suncokreta
zalijepljene za štapiće od
sladoleda. -Kreni! Kreni, kreni!
Zašto mi radiš ovo?
Nije pošteno! Ne! Nije pošteno!
Hej, đubretaru!
Jo, bolje ti je da se makneš
s našeg frenda, čovječe.
Jo, Nathaniel, koji je ovo vrag?
Bolje ti je da bježiš, superkukče!
Tražim stripove sa
superherojima bez moći.
Superheroji bez moći?
-Da, moraju koristiti,
znaš, oružje kako bi se
obranili. -U redu. Aha. OK.
Batman. Batarang, bombe,
pojas s pomagalima.
Pojas s pomagalima? -Zelena
Strelica ima luk i strijele.
OK. -Kapetan Amerika ima štit.
Štit... -Ne, čekaj,
čekaj! Ne, on ima moći.
On ima moći. Bože!
Oprosti, znaš, on je
supervojnik, tako da... -OK.
Nemoj njega uzeti. -OK.
Catwoman ima bič. Tu je i Iron Man.
Iron Man zapravo nema supermoći kao
takve, ali je u superjakom kostimu.
Računa li se to?
-Mislim da imam dovoljno.
Skoro to nisam rekla, ali onda
ipak jesam. Baš sam idijot.
Zašto ti treba sve
to? -Zbog istraživanja.
Izmišljam svog vlastitog
superjunaka. Treba mu oružje.
Cool.
To će biti dovoljno.
O, ne.
Moj vrat!
Gracias, gdine.
Koji veliki i bolesni pederčina!
Ne kradi. Ne napastuj djecu.
Ne dilaj drogu. Začepi, zločine!
Što?
To!
Hej, Frank. Možeš li mi napraviti uslugu
i otfurati me na moj sastanak? Moj
probacijski će me ubiti ako se opet ne pojavim.
Onda si trebam dati jedan
mali poljubac, znate?
"Nek' bude jednostavno, glupane."
Moj je sponzor bio sjajan
pomažući mi da ostanem prizemljen. -Nakon
što sam provela tih tjedan dana u zatvoru,
jednostavno sam... hoću reći...
čovječe, nikad se više ne želim vratiti
na bilo koje slično mjesto.
Prošla su dva mjeseca.
Ovog ću puta ostati
trijezna. Stvarno hoću.
Sretna, radosna i skroz
slobodna. Znaš što hoću reći?
Nikad nisam stvarno bila sretna,
čak ni kad sam bila mala djevojčica.
Baš smiješno.
Ja nekako mislim da je
sreća... precijenjena.
Ljudi provode čitave živote ganjajući je,
kao da je to najvažnija stvar na svijetu.
Sretni ljudi su nekako... arogantni.
Što je? -Govore li ti
ljudi da si čudan, Frank?
Aha.
Da, valjda to nekako i jesi.
Također si i drugačiji od
ostalih momaka koje sam upoznala.
Ti si... dobar.
Dođi ovamo. -Molim?
Želim nešto probati.
-Molim? -Dođi ovamo.
Ne možeš biti sretna zbog mene?
-Ja jesam sretna zbog tebe, Sarah.
Samo što znam da... -Jebote,
uvijek si bila takva.
Čak i kad smo bili djeca, ti
si bila takva. -Ne, Sarah. -Da.
Samo što je to brzo. -Brzo?
Strijeznila si se nakon,
koliko dugo? Što su ono rekli
o tome da se godinu dana ne čini nikakva
važna odluka? Nemam ništa protiv Franka.
Nemam ništa protiv tebe, Frank. -OK.
Zašto jednostavno ne možeš
biti sretna zbog mene? Zbog nas?
To je nešto što govore na TV-u.
Vidiš? O tome ti ja pričam.
Jednostavno pobereš sve što
čuješ da drugi ljudi pričaju
i sastaviš to u nešto za
što ti mislim da je osobnost.
Stvarno si kučka. -Sarah!
A što ako znam, Jennifer? Što ako znam?
Želiš da sredim svoj život?
Želiš da se promijenim?
Sarah... -Što ako je
Frank jednina stvar
koja će me spasiti? Što onda?
Brutalni napadi od strane kostimiranog
čovjeka koji sebe naziva Grimiznom Munjom
nastavili su se sinoć kad je poslao
42-ogodišnjeg Gerarda Mavina u bolnicu
sa slomljenom ključnom
kosti... -Sranje. Čuj ti ovo.
Svjedoci kažu da je taj neobični
kriminalac obučen u kostim superjunaka
napao Mavina bez provokacije.
-Puno ljudi u ovom gradu
misle da je ova situacija
zabavna. Ali nema velikog skoka
za jednog psihopatu da sa serijskih
premlaćivanja prijeđe na serijska ubojstva.
policija je zatražila za vašu
pomoć pri pronalaženju Grimizne Munje.
Opisan je kao mišićav bijelac,
visine oko 195 cm, tamnih očiju.
Onaj tko ima bilo kakve
informacije neka nazove... -Sranje.
Taj đubretar valjda ima neki
seksualni problem, ha? -Molim?
Ne. Hoću reći, ne znam.
On me niti ne zanima. Ovo je
prvi put da čujem za njega.
Što? -Aha, ovo mi je prvi glas.
Kako nisi čuo za njega,
Frank? Samo o tome i pričaju.
Taj ludi đubretar odjeven u Supermana
mlati ljude francuskim ključem
po cijelom gradu.
Jednostavno bum! I padaš.
Možda su si zaslužili da
ih se namlati. -Zaslužili?
Da, čuo sam da su ljudi koje
mlati, da su oni pravi kriminalci.
Upravo si rekao da nikad nisi
čuo za njega, Frank. -I nisam.
On je to upravo rekao. -Ne, nije.
Upravo sam sve gledao s tobom.
-Učinilo mi se da je to rekao.
Ti si k'o neki majmun.
Nisam ja k'o majmun. -Ja
i Tish idemo sutra u kino.
Hoćeš da se nađemo tamo?
-Ne, imam nešto za obaviti.
Molim, Frank? Molim?
Što ti to imaš za obaviti?
Ništa. -Dobro, onda
možeš tamo doći ranije,
čuvati nam mjesto u redu, OK?
Hajde. Hajde. -OK.
Izvest ću te u kino, u redu? Ja
častim. Trgni se malo, u redu?
Moraš više izlaziti,
mali. -Uvijek me ljubi.
Čudno. Narudžba je gotova!
Tri, molim vas.
Molim vas... Ako bih
samo mogao... -Ma daj!
O, ne, nije valjda. -Zašto
ljudi moraju to raditi?
Čekamo ovdje čitavu vječnost.
Važno je da shvatiš da je
umiješana mornarska kapa.
Kao ono, prava... -Mornarska kapa?
Hej, ispričavam se. Hej! Bez guranja.
Kakvu to razliku tebi
predstavlja? -Da, čovječe.
Nema guranja. Idi odmah na kraj reda.
Da. -Odi se lijepo izjebi.
Izjebi se. Da.
Kao ono, znaš, onaj zgodni tip
tamo iza, izgleda kao jebeno govno.
Doslovno, što ne valja s njegovim licem?
Ne znam je li ravno ili široko ili...
Mamice. -Annie, hajde.
Nemoj se gurati! -Koga
ti to misliš zavarati?
Upravo sam te vidio...
Bože moj! Bože! O, ne! -Čekaj...
Bože! Makni se od njega!
Kojeg to vraga radiš, ti...
I ti se ugurala preko reda!
Bože, zaustavite ga!
Neka ga netko zaustavi!
Hej. Jesi li vidio ovo? Baš čudno.
Molim? -Upravo smo o tome
pričali prošli tjedan.
Moraš to priznati, sjećaš se? -Ne.
Tip koji... mogu li samo...
Mogu li doći tamo iza?
Molim? -Mogu li samo
doći tamo iza do tebe?
Mi smo prijatelji, tako da... -Ne.
Nosit ću one plastične rukavice.
-Kuhinjska vrata su ti tamo, zlato.
Možda te namjerava pozvati na maturalnu
večer, Frank. -Ja je ne poznajem.
Ma daj. Sjećaš se? -Ne.
Zove se Grimizna Munja.
I on jednostavno...
On jednostavno koristi francuski
ključ kao oružje. Netko je to učinio.
Netko je postao pravi.
-To zvuči kao luđak.
Usput, ja sam Libby. -Bok.
Nemoj se samo šaliti u stilu "Pazi Libby da
ne zaglibiš", jer to me... to me raspizdi.
Kako se ti zoveš? -Frank.
Čovječe. Nadam se da ćeš mi
natočiti malo kave Franck.
Nadam se da ćeš me često
počastiti kavom Franck.
Čekaj malo. Upravo si me zamolila
da ti se ne rugam zbog imena,
a onda si se ti rugala meni zbog
mog imena. -Imam nešto za tebe.
Što je to? -Trebao bi doći.
Bit će guba. Puno stvarno sjajnih ljudi.
Jesi li ti on? -Molim?
Jesi li taj tip? Jesi li taj tip?
Ne.
U redu je ako jesi. -Ne, nisam ja on.
Ne. -U redu je.
Mrzim kad se ljudi guraju
ispred reda. -Imam puno posla.
Trenutno smo stvarno zaposleni.
Stavi ruke iza glave, čudaku jedan!
Frank Darbo. Detektiv John Felkner.
Bok. -Podnijeli ste prijavu
kod mene prije nekoliko tjedana.
Imate li što protiv da
uđem na kratko? -U kuću?
Malo je prohladno. Da.
Hvala. Hvala.
Dakle, vi ste podnijeli tu prijavu.
Vi i ja smo zajedno došli do zaključka
da vašu ženu nisu oteli,
te da je vas je ostavila.
Je li nešto tamo unutra? -Što?
Je li to podrum? -To je ormar.
Uporno gledate prema tamo.
-Ne, ja... Ne, ne gledam.
Da, gledate. -Ne. Tamo
unutra nema ničega.
U redu. -Tamo unutra je pas.
Pas? -Aha.
Držite ga u ormaru? -Bojim
se da nekog ne ugrize.
Ne, sa mnom ne morate se brinuti
zbog toga. Ja volim peseke.
Takve i najviše voli gristi.
Ljude koji vole peseke.
Hvala vam što ste došli.
-Baš ste napeti momak, Frank.
Ako nemate ništa protiv, potpišite ovo...
U osnovi, ovo samo poništava vašu prijavu.
Zaboravio sam to učiniti prošli put.
Kapetanica nam prolazi kroz menopauzu.
Pošandrcala je. Samo tu potpišite.
Tako. U redu. Hvala vam, Frank.
Pustit ću vas da se vratite...
onome što ste već radili.
Bože... Jesi li me stvarno
prozvao da budem Grimizna Munja
ili je sve to bilo samo u mojoj
glavi? Ne želi ići u zatvor
ni biti silovan u šupak ni raditi u
knjižnici, gurati ona kolica uokolo
i dijeliti časopise
do kraja svog života.
Nije li Biblija protiv nasilja?
Bože, molim te...
Daj mi znak da trebam i
dalje biti Grimizna Munja.
Ili trebam samo sve baciti
prije nego bude prekasno.
Čak ću se i predati,
ako to želiš od mene.
Ali, molim te, nemoj to željeti od mene.
OK, jesi li ti to upravo rekao da
sve bacim ili sam to ja samo pomislio?
OK, sve ću baciti.
Ako Ti to ne želiš, molim
te, daj mi neki znak.
Možda bi mogao učiniti
da nešto lebdi. OK.
Lagani zaokreti uz malo
napora... -Tako je, Holly.
Ovo je puška koju je Demon koristio
kako bi širio svoju požudu po školi,
onu istu požudu zbog koje ste se ti
i Jimmy obukli u ove izazovne kostime
i skidali one pornografske slike
na svoja računala. -Tako sam glupa.
Seks je sveti čin koji se treba
događati samo unutar braka punog ljubavi.
Bez sumnje. Moja nevinost je
nešto na što trebam biti ponosan.
Sutra ću dati skinuti
ove prstenove sa bradavica.
Dok pomislim da sam propustila tekmu
hokeja na travi jer smo Jim i ja masturbirali.
Hvala Bogu da nismo napravili
više. -Da ste barem vas dvoje
imali prijebračni seksualni
odnos, onda bih ja bio pobijedio,
a vi biste bili osuđeni na pakao
zauvijek. -Ali se nisu seksali, Demonu.
Bez obzira pod kakvim su
pritiskom vršnjaka Holly i Jimmy bili,
da naprave ono za što društvo kaže da
je ispravno, oni su u svojim srcima znali,
da ne mogu odbaciti ono za
što ih je Isus prozvao da čine.
Ti vrapca.
Toby, Toby, budi oprezna, čovječe.
I ne želim da ništa što ne fali.
Znači hoćeš da nešto fali? -Molim?
Upravo si izrekao dvostruku negaciju,
Abe. Ne želiš da ništa ne fali.
To znači da hoćeš da nešto
fali. -Hej, ti ljudi,
taj tip Range se neće zajebavati.
Znaš koliko je bilo teško
unijeti ovo sranje u
zemlju? -Znam. -E, pa, dobro!
To je boljelo, Abe.
OK, mala. -Hvala, buraz.
Sve izgleda dobro. To ti mogu reći.
Definitivno. -Jesi li spremna za ovo?
OK, ovo je nešto poput udaranja
flaše šampanjca u brod, je l' da?
Aha. Aha, aha, samo naprijed.
To, mala.
Kako se osjećaš?
Dobro? Je li to dobro?
To je dobro.
Volim te. Tako te jako volim. Volim te.
Moj prekrasni anđele.
Tako si ukusna.
Koji je to kurac? -Suočite
se s bijesom Grimizne Munje!
To je Sarahin muž, čovječe. To je
on. -Jebote, sve je vidio. Ulovite ga.
Ulovite ga! Ajde! -Idi, idi, idi!
Vraćaj se ovamo, đubretaru!
Tamo.
Ne možeš se sakriti, Frank! Mrtav si!
Idite! Jesam ga! Jesam ga!
Pas mater!
Libby, netko je tu!
Libby! Onas je takva kurva. Kunem se.
Pričekaj samo malo.
Libby, neki tip koji izgleda kao klošar je
na ulaznim vratima. Zove se Frank. -Frank.
Frank?
Frank!
Zašto si obučen u vreće za
smeće? -Moram s tobom razgovarati.
OK. Hej, društvo, ovo je Frank.
Ne. Ne. Molim te. -Frank, Molly.
OK. -Christian. -Hej, kaj ima?
I Melissa. Will, Grant.
-Bok. -Brian i Steve.
Zadovoljstvo je upoznati vas, gdine.
-A ono je gdin Jake koji se tamo skriva.
OK, OK. Slušaj me. Moram
s tobom razgovarati.
Važno je. Molim te.
Idemo u moju spavaću sobu.
Ne, Christiane.
Molim? -Naganjaju me.
I upucali su me. -Moj Bože!
Hej, Lib, mala, jesi li dobro? -Aha.
Moj Bože. Ti si on. Znala sam.
Ovo je tako cool. Ovo je tako jebeno...
Hoćeš li umrijeti? -Mislim da neću.
Moramo ovo počistiti. Ne
možemo te odvesti u bolnicu
jer je ovo prostrijelna rana.
Morali bi pozvati policiju.
Takav je zakon. -Takav je zakon. Znam.
Skini hlače. -Ne.
Onda bih bio u gaćama.
Slušaj, napravi to. -To nije prikladno.
Maknut ću ih odavde. Neću reći ni
riječ. Moj Bože. Ruka mi se trese.
OK, bok. Bok. Vidimo se.
Bok. -Libby, jesi li sigurna
da želiš ovdje biti sama s tim
tipom? -Aha, u redu je. Dobro je.
Nešto jako važno je iskrsnulo.
Tako da ću se za to pobrinuti.
Da. Vi idite. da. -U redu, laku noć.
OK, Christian, moraš
ići. -OK, tko je taj tip?
Je li on tvoj sponzor?
-Ne moram ti ništa reći.
Ne moraš mi ništa
reći? -Ne. -OK, dobro.
Uživaj u sponzorstvu koje ti
tvoj sponzor pruža. -Bogami hoću.
Čekaj. Što to radiš? -Izvadit ću metak.
Ne. Čisto je. Prošao je kroz nogu.
Ne, ne, ali postoje
fragmenti... -Samo...
Oprosti. Oprosti. Nisam znala.
Trebala sam upotrijebiti ibuprofen.
Namjeravala sam upotrijebiti ibuprofen.
Kako si mislila upotrijebiti
ibuprofen? Što bi napravila s njim?
Zamotat ću ti to. Zamotat ću ti to. Evo.
Ne, ja ću. -Mogu...
Daj meni. -Dakle, jesam li ja
jedina koja zna da si ti on?
Aha. Ne, tipovi koji su
me upucali, oni znaju.
Oni znaju tvoj tajni
identitet? Pas mater!
Aha. I gdje živim. -Možeš ostati ovdje.
Hvala ti.
Pička ti materina.
Halo?
Ima li koga doma?
Dobrodošao doma, Frank.
Ovo nije on, dečkovi. -Zašto
si onda pucao, čovječe?
Ti si pucao! Vidio
sam kako mičeš prstom.
Pokušat ćeš mene okriviti za
ovo. To je jebeno zlo, čovječe!
Začepite više! -On je murjak?
Ja sam samo napravio što i on,
Abe. -Ako su murjaci na tragu Darba,
a on je vidio drogu u... -Da, znam.
Možemo li, dakle, maknuti
tijelo odavde, ha? Ajde.
Hvala, Hamiltone. Hoću. OK. Bok.
Hej, Frank? -Javio sam u
restoran da imam upalu pluća.
Jesi li sigurna da je u
redu da ostanem tu? -Da, da.
Hoću ti nešto pokazati.
Što?
Dakle, što misliš?
-Gimnastičarske figure.
Vidiš... kužiš što ti hoću reći.
Ne. -Batman i Robin.
Originali Human Torch imao je
Toroa. The Flash je imao Kida Flasha.
Mogla bih biti tvoj
klinac-pomoćnik. -Koliko imaš godina?
22, znaš. Ali u usporedbi s tobom,
ja jesam jedna. Ja sam klinka, zar ne?
Valjda. -Dobro, e sad, vidi.
Najvažnija stvar je, očito, ime. U redu.
I moraš razmišljati o tome
kako zvuči uz Grimiznu Munju.
U redu? Dakle, ovaj...
OK. Grimizna Munja i Cura Munja.
Grimizna Munja i Grimizna Klinka.
Grimizna Munja i Jezivi
Bam. -Što je to jezivi bam?
Što je to toro?
Koji je to kurac robin?
Robin je ptica, crvendać.
-Zašto nosi ime po ptici?
Jer je... odan.
Frank, Jezivi Bam je
jednostavno ta neka, kao,
fantastična fraza, znaš? I
nisam ti to prije htjela reći,
ali ova mi je najdraža.
-Jako je dobro.
Lažeš.
-Ne treba mi klinac-pomoćnik.
Šališ se? -Ne.
Gledaj što ti se dogodi
kad nemaš klinca-pomoćnika.
Ljudi te upucaju. Frank,
ako se udružiš sa mnom,
kunem se jebenim Bogom da
ćemo poskidati te majmune
koji su ti ukrali ženu.
Frank? -Da?
Jesi li spreman? -Da.
Predstavljam ti... Munjicu!
Ovo je neprikladno.
Kako izgledam? -Dobro je.
U redu, Frank. Učinimo to.
Idemo srediti tog čmara Jocka.
Ne. Oni imaju vatreno
oružje. Nismo još spremni.
Možemo se boriti protiv nekog drugog
zločina. Možeš mi pokazati kako se to radi.
Možeš me naučiti osnove.
Ne, noga mi još uvijek nije
zacijelila. -Frank, nemoj biti pičkica!
Hajde! Trebala bih
poduzeti nešto u vezi ovoga.
Znaš što? Idemo po grickalice.
Dakle, ovo je ono što ti radiš?
Aha. -Samo sjediš tu i
čekaš da se dogodi zločin?
Tako je.
Ovo je tako dosadno. Moramo
naći kriminalca, kužiš?
Moramo se pokrenuti i
moramo naći kriminalca.
Moramo ih naučiti lekciju koju nikad
neće zaboraviti. -Koga, na primjer?
Na primjer, jednog tipa, Jerryja.
Ključem je strugnuo auto moje frendice.
Potpuno ga je... jednostavno
je sjebao jednu stranu auta.
To nije cool. -Ne, nije.
I nezakonito je. I on
nikad nije platio za to.
Jesi li ti Jerry? -Noć vještica je
bila, kao, prije mjesec dana, buraz.
To je on.
To, Frank! To, sredi ga, Frank!
Jebeni čmaru!
Moja ruka! Frank, ovo je
kao kad si ti bio upucan!
Moj Bože, moje lice! -Moj Bože!
Ne, ne, stani! Ne! Stani! Ne, molim
te! -Munjice, ne! -Stani, stani.
Uspjeli smo! Uspjeli smo! Totalno
smo jebački pobijedili zlo!
Nisi ga smjela ga ubiti! -I onda nikad
više ne bi ključem izgrebao auto, ha?
Ganc nova jebena Jetta, Frank.
Melissa je voljela taj auto.
Ne govori to. -Što to, Frank?
-Nemoj! Prestani govoriti...
Stvarno je ključem izgrebao auto tvoje
frendice? -Da, prilično sam sigurna da je to on.
Frank! Što je? Nisam znala
da ga ne smijem ubiti.
Tek učim. Moraš me naučiti te stvari.
Kako bih trebao govoriti zločinu
da začepi, kad ja moram začepiti?
Slušaj, znam! Ali samo pokušavam pomoći!
Samo mi je to bitno, pošto sam
klinac-pomoćnik, pomaganje ljudima.
To je pomaganje ljudima?
-A on je bio zao!
On je bio tako jebeno zao! A
ti mi nećeš vjerovati, Frank!
Frank, što to znači? Znači
li to da sam otpuštena?
Da. -Tko će ti biti nova Munjica?
Ne treba mi Munjica. -Bože,
tako si plitak, Frank.
Trebam gorivo. -Ovo je jadno.
Frank, u donjem sam rublju.
Frank, ovo nije cool.
Moju baku ili leš? -Dobro,
koga bi radije jebao?
Da ti netko uperi pištolj
u glavu i moraš birati?
Tko bi to učinio? -Nije u tome bit.
Jaa bih poševio svoju baku jer
ona barem ima pičku koja šljaka.
Hoćeš cigarete?
To je taj tip.
Frank?
Hajde, čovječe! Što
to radite? -Da, 112?
Makni se s mene!
Jebi se, Frank.
Što se događa?
Bježite! Ima pištolj!
Evo što dobiješ kad se zajebavaš
s Grimiznom Munjom i Munjicom,
glupi čmaru! A sad više nemaš noge.
Pazite. -Idemo.
I ti isto. To ti se zove
unutarnje krvarenje, đubre!
I onda umreš! -Ulazi unutra!
Recite svima koga znate da uvijek
kad će neka glupa jebena baraba
htjeti počiniti neki kretenski zločin,
da će Grimizna Munja i Munjica biti tamo
kako bi im smrskali te
male jebene zle glave!
Munjomobil je nekako sjeban. -Nadam
se da nisu vidjeli registraciju.
Hej, Frank. -Što je?
Spasila sam ti život.
-Mogao sam to sam riješiti.
Da, naravno.
Ti si jebeno sjajan, Frank. -Hej,
ako hoćeš biti moja pomoćnica,
bez kletvi. -Dobro. Ne, slažem se.
Znači li to da više nisam otpuštena?
Moramo srediti Jocka, ali
nam trebaju bolja oružja.
Mogla bi si srediti panđe
poput Wolverina. -Da.
I onda bih mogla rezati ljudima
lica. -Da, ali samo onim ljudima
koji su stvarno prekršili zakon. -Ma daj,
ono s Jerryjem je bila jednokratna pojava.
Nisam razmišljala. Bila
je to potpuna pogreška.
Glava mi je jednostavno pobjegla
s mozgom i izgubila sam kontrolu
i evo me tamo s onim rodeo kipićem
i to nije bila moja krivica.
OK. U redu.
OK. -Samo mi je postalo tako
dosadno iza onog kontejnera.
Možda ti ponekad mora biti dosadno.
Da, ali onima u stripovima
nikad nije dosadno.
To se događa između kadrova.
Između kadrova.
Jesmo li i mi tamo sad?
Ovdje možemo raditi bilo što.
Frank? -Što je?
Hoćeš se žvaliti? -Molim?
Sa mnom. -Libby...
Ja sam oženjen. To je sveta veza.
A ti, ti si moja klinka-pomoćnica.
Da, znam.
Samo sam mislila kako bi mogli
proslaviti. -Onda ispeci tortu.
Frank, jebote led!
Javno se mišljenje promijenilo što se tiče
kostimiranog čovjeka po imenu Grimizna Munja.
Najmanje pet žrtava
napada Grimizne Munje
imali su policijske dosjee,
u rangu od preprodaje droga
do napastovanja djece i ubojstva.
Je li policijska zajednica bila nagla
proglasivši Grimiznu Munju
prijetnjom? -Tip s maskom
se definitivno branio. -Hvala
Bogu da se pojavio Grimizna Munja.
Bože, čovjek me jednostavno
napao. Htio me silovati.
Govorimo o ozbiljno poremećenom
pojedincu koji trči po gradu u maski
i napada ljude. -Zločeste ljude.
Grimiznoj Munji pomaže njegova nova
partnerica, mlada žena znana samo kao Munjica.
Policija još uvijek nudi nagradu za
hvatanje... -Bože, to sam ja! To sam ja!
Oduvijek sam znala da ću
jednog dana biti na TV-u, Frank.
Jednostavno sam imala
osjećaj. -Gledaj ovo.
Gdje si naučio napraviti
stvarčicu s projektilom?
Isuse, kakve su ovo stvarčice?
-Ne znam radim li ovo kako treba,
ali ako radim... bombe.
Hej, Frank.
Frank, jesi li budan?
Zašto nosiš svoj kostim? -Možemo li
se ići boriti protiv nekog zločina?
Spavam. -Molim te?
Ne. -Hej, Frank.
Izgledam li dobro u svojem
kostimu? -Da. Moram spavati, Libby.
Ma daj.
Što se događa?
Što ti to... što bi to
trebalo predstavljati?
To je čudno. -Frank.
Znam da se ne možeš žvaliti sa mnom. Ali
može li se Grimizna Munja žvaliti s Munjicom?
Što? -Nije Grimizna Munja
oženjena za Sarah, nego Frank.
Točno? -Ne, Libby.
Ma daj. -Prestani, Libby.
Frank, otkad si tu, ne mogu to više
raditi ni sa jednim drugim momkom.
Ne. -A kad si ti zadnji
put bilo što radio?
Hajde, samo jednom, Frank. -Ne. -Znam
da ti se sviđa kako izgledam u kostimu.
Vidim to. Nemoj biti
jebeni lažljivac, Frank.
Bože, Frank. Samo
pogledaj, samo na sekundu.
Ne. -Frank, ma daj.
Sva je mokra.
Libby, što to... Ti... Što to radiš?
Ne, stavi ovo. -Prestani.
Skidaj se s mene! -Stavi
ovo samo na sekundu.
Ne. -Samo na sekundu, Frank.
Ne! -Samo na sekundu. -Ne!
Što to radiš? Ne.
Unutra!
O, ne. -To!
Daj da ti vidim masku. Volim
kako izgledaš u svojoj masci.
Svršit ću!
Moramo otići po Sarah.
-Oprosti. Oprosti.
Mjesečarila sam. Nisam pojma imala. I...
Nije bitno. Moramo krenuti.
Rekao si da nismo spremni.
-Nikad nećemo biti spremni.
U tome i jest poanta. Nitko
nikad nije ni za što spreman.
Ili jednostavno to učiniš ili ne. A
sve dosad, nikad nisam ništa činio.
Ali što ako te ubiju?
-To je njihova briga.
Tko su ti tipovi?
Možda smo odabrali pogrešnu
noć za ovo. Što ti misliš?
Gdine Range. Tako je
lijepo vidjeti vas, gdine.
Htio bih vani postaviti nekoliko svojih ljudi.
-Imamo mi dosta momaka postavljenih vani.
Još nekoliko.
-Ovaj prsluk je težak.
Daj mi da se odmorim. -Ne, hajde.
Ovuda, gdine. Ovo je,
znate, dnevni boravak.
Mogu li vam što donijeti, nešto
za popiti ili za pojesti, popušiti?
Ne, hvala. Pokaži mu.
O, da, to je novac. -A tko
su ove mlade dame, Jacquez?
Znate vi mene, gdine Range, uvijek
raspoložen za omogućavanje prijateljstava.
Samo sam pomislio da bi možda htjeli malo
društva dok vaši momci obavljaju posao.
A kako se ti zoveš, zlato? -To
je samo Sarah. Ona je, znate...
Sarah. Jako lijepa djevojka.
Možda bi željela ići gore na kat
i malo profeštati s gdinom
Rangeom. -Ne. Žao mi je.
Ispričajte me. Jacques, dušo,
ovaj tip me stvarno gnjavi.
Ne, Sarah, draga, u redu. Gdin
Range je... on je dobar tip.
On samo želi, znaš, pokazati
ti nešto. -Kako to misliš?
U redu je. Imam najfiniju smeđu robu.
Pička ti materina! Mislim, ako momci
počnu misliti da ti je cura kurva,
vrijeme je da se krene dalje, zar ne?
Da, tako je.
Ti si kreten.
Koji kurac...?!
Stari, nemoj me dirati, pas ti mater!
Ne! Makni se s mene! Ne! Ne!
Ne! -Da!
Hej, ovamo. Ja sam mala ptičica.
Ne, ne!
Ne!
Ne! Molim te! -Ti si onaj
seronja s Dnevnika.
Što to imaš u ruci, jebeni retardu?
Čovječe! -Koji je to kurac bio?
Frank, bombe su šljakale!
Bombe, stvarno su šljakale!
Frank!
Libby?
Jesi li ga pogodio? -Da, jesam ga.
Hej, ustao je!
Sranje. -Koji kurac?!
To je on. Vratio se. -Tko je to
on? Tko je to on?
Darbo! -Molim?
Sredite ga. Čekaj! -Hej,
gdine Range, kako ste, čovječe?
Sve je u redu. Totalno pod kontrolom.
Što je bilo? -Taj neki
šaljivđija trči uokolo,
sebe naziva Grimiznom Munjom. -Navezao
si mi prokletu Grimiznu Munju za vrat?
Ne, ne, ne... -Koji ti je kurac? Spakiraj
sve, Time. -Da, gdine. -Ne, ne, ne.
Ma dajte. U pitanju je samo taj
luđak. To je smiješno. Zar ne, Abe?
Aha.
Ne želim umrijeti.
Ne, to je samo neki tip čiju ženu sam
poševio. Ma dajte. Ne možete mi to učiniti.
Potrošio sam puno jebenog vremena
organizirajući ovo, kužite?
Gdine Range. Gdine Range, gdine. Molim vas,
hoćeš li me poslušati, ti jebena šupčino?
Makni se! -Daj mi tu prokletinju.
Nitko me ne može kriviti za ovo.
U redu? Imali smo jebeni dogovor.
Samo radim ono što je pošteno.
Sad je tamo gore. Bože, stari
moj, ovo sranje je u sjebano.
Začepi, čovječe. -Ako
taj govnar uđe ovamo, Abe,
kunem ti se Bogom, otpušten si.
Iza tebe
-Sranje.
Sarah!
Želiš je? Evo, uzmi je.
Evo ti, smrade. Tvoja je. Pobijedio si.
Usput, nisam ja to učinio njenom licu.
Bio je to onaj debeli crnčuga tamo dolje,
ali pobrinuo sam se bogami za njega.
Izgleda da sam zbog toga, nekako,
to me čini, kao, tvojim pomoćnikom
ili tako nešto, zar ne? Samo je uzmi.
Sarah. -Tako mi je žao.
U redu je, zlateko.
Gdje ti je pamet? Misliš
da si nekakav jebeni heroj?
Koga ti to misliš da si zeznuo?
Ti jebeni glupi kurvin sine.
Ovdje nije riječ o dobru i zlu. Tu
je riječ o: ja sam je imao, a ti nisi.
Ovdje je riječ o: voljela me više
jer sam jebeno interesantan.
Začepi, zločine.
Šro ćeš napraviti? Pogubit
ćeš me zbog mojih grijeha?
Nemoj misliti da si bolji
od mene, ti jebeni psiho.
Skoro si jebeno ubio ljude jer su se
gurali ispred reda. -Ispred reda se ne gura!
Ne smije se prodavati droga! Ne
smije se napastovati malu djecu!
Ne smije se profitirati na tuđoj jadu!
Pravila su određena prije mnogo vremena.
Ona se ne mijenjaju! -U
redu, onda je samo uzmi!
Uzmi je! Stvarno misliš da
ćeš time što ćeš me ubiti,
izbosti me do smrti, promijeniti svijet?
Ne mogu to sa sigurnošću znati...
Osim ako ne probam. -Ne.
Ne! Ne, Frank!
Frank!
Dakle, možda mislite da
sa mnom nešto nije u redu.
Možda ste mislili da ću naučiti
da je ono što je Jacques istina,
da sam bio u zabludi...
Da sam jednako zao kao i svi ostali.
Ali možda ste vi oni
koji moraju nešto naučiti.
Znam kako izgleda.
Ali ponekad su izgled i stvarno
stanje dvije različite stvari.
Istina je bila u mojem srcu.
Slijedio sam je...
-Jesi li dobro?
I spasio sam Sarah. Ostala
je sa mnom nekoliko mjeseci.
Nisu to bila loša vremena.
Iako, bilo je to najvjerojatnije
zbog Sarahinog osjećaja dužnosti.
Ali jednog jutra, krenula je dalje.
Čitavo sam vrijeme mislio da sam
ja u pitanju, da sam ja odabrani,
ali je to cijelo vrijeme bila
Sarah. I zato sam je morao spasiti.
Morala je završiti školu,
studirati antropologiju,
jer Sarah zna nešto o ljudima.
Morala se vratiti sastancima, gdje je
imala uvide koji su jedinstveno pogađali druge.
"FINO" znači, "Frustriran,
Indiferentan, Neurotičan i Emocionalan."
A ponekad je morala imati noćne more o
onim ružnim vremenima na Jacquesovom ranču.
Jer je ljubazan čovjek, čovjek
koji je bio dobar, a to nije znao,
morao naučiti kako utješiti nekoga.
I možda je, najviše od
svega, Sarah morala roditi
Patricka i Trevora i Lauru i Joy,
četvero djece kojih
najvjerojatnije ne bi ni bilo
da Libby i ja nismo te
noći otišli na Jacquesov ranč.
Možda će, ako svi
mi budemo imali sreće,
oni biti ti koji će
promijeniti svijet. A ja?
Ipak sam dobio zeca.
To i nešto puno više.
Preveo: Arbok
arbok0309@gmail.com